Récemment, une personne sourde s'est rendue à une visite médicale en vue d'obtenir le permis de conduire.
Lors de cette rencontre, son dossier a été rejeté par le médecin, en raison d'un audiogramme manquant.
Il lui a donc été demandé de revenir avec ce papier.
Ce document est-il réellement nécessaire pour obtenir le permis de conduire ?
Cette personne a indiqué qu'un interprète était présent lors de cette visite médicale.
Le médecin est agréé par la préfecture qui est en charge du passage du permis de conduire.
Celui-ci lui a clairement fait comprendre que l’audiogramme était obligatoire.
Si ce dernier démontrait une perte auditive dépassant 35 décibels, la conduite est alors impossible.
Elle fut dépitée par cette annonce car elle est elle-même sourde profonde.
De surcroît, elle s'interrogeait sur le fait qu'il y ait de nombreuses personnes sourdes qui conduisent.
Pour toute réponse et afin de prouver qu’il n’inventait aucunement, le médecin lui montra le Journal officiel de la République Française où la loi est écrite noir sur blanc.
Quel désillusion !
Face à ces interrogations, nous avons alors pris contact avec différents médecins agréés et oto-rhino-laryngologistes (ORL), ainsi qu'avec la préfecture, dans l’idée de vérifier si leurs versions convergeaient ou non.
Secrétaire : C'est une bonne question !
C'est la première fois qu'on me pose cette question, je vais demander au docteur.
(... ) il vient de me dire qu'il faut tout de même fournir le dernier audiogramme ORL, je ne sais pas si cette personne en possède un.
Elle peut en refaire un mais elle peut tout de même présenter le dernier, c'est préférable.
Secrétaire : (...